Today is a great day for all of us,
Dzisiaj jest wielki dzień dla nas wszystkich,
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
ponieważ to jest szesnasty Dzień Sahastrary.
That in sixteen beats
W szesnastu taktach
or sixteen movements
lub szesnastu ruchach
you reach a higher position in the poem.
osiągacie wyższą pozycję w wierszu.
That it is complete,
Wtedy jest to kompletne,
because He has sixteen petals.
ponieważ ma szesnaście płatków.
This completeness is called as "purna."
Ta kompletność została nazwana "purna".
So, now we move into another dimension.
Obecnie przesuwamy się w kolejny wymiar.
The first one was where you got your Self-realization.
Pierwszy był wtedy,
In the evolutionary process,
W trakcie procesu ewolucyjnego,
if you see, the animals are not conscious
jeśli się przyjrzycie,
Like the matter cannot be used by animals
Na przykład,
for their own purpose.
do ich własnych celów.
Also they are not conscious of themselves at all.
One również zupełnie nie są siebie świadome.
If you show a mirror to animals
Jeśli pokażemy zwierzętom lustro,
they do not react to it as if they are in the mirror,
nie zareagują tak, jakby widziały siebie w lustrze.
except for, I think, chimpanzees.
Za wyjątkiem szympansów.
That means that we are rather close to them!
Oznacza to, że raczej jesteśmy im bliscy!
So, when we have become human beings,
Zatem, kiedy staliśmy się istotami ludzkimi,
we became aware in our consciousness
uświadomiliśmy sobie wiele rzeczy,
of many things which were unconscious to the animals.
których nie są świadome zwierzęta.
So, in their brain they did not understand
W swoim mózgu one nie rozumieją,
that they could put matter into their own use.
że można używać materii na własny użytek.
So your consciousness still was working
Więc wasza świadomość wciąż pracuje
halfway through unconscious
w połowie drogi poprzez nieświadomą,
working of the chakras and the conscious working of the mind.
pracę czakr i świadomą pracę umysłu.
You also never felt your autonomous nervous system
Nie czuliście także waszego autonomicznego systemu nerwowego,
or your inner organs, how they're working.
jak też waszych organów wewnętrznych, jak one pracują.
You did not even feel how
Nie czuliście nawet,
you are getting affected by other influences.
jak podlegaliście obcym wpływom.
As a result of that,
W wyniku tego,
with the freedom that human beings achieved
wraz z wolnością, którą istoty ludzkie osiągnęły,
they gathered all kinds of things
zgromadziły wszelkiego rodzaju rzeczy
into their brains, into their Sahasrara,
w swoich mózgach, swojej Sahastrarze
without being aware of it.
nie będąc tego świadomym.
They used their Sahasrara, their brain
Ludzie używali swojej Sahastrary, swojego mózgu
for all kinds of purposes which were fruitless.
do wszelkiego rodzaju rzeczy, które były bezowocne.
They were not aware, again,
Nie byli świadomi
of the warning that Shri Krishna had given
ostrzeżenia, które dał Shri Krishna,
that if you use human awareness except for your ascent,
że jeśli użyjecie ludzkiej świadomości do wszystkiego oprócz waszego wzrostu,
you will go downward.
pójdziecie w dół.
They were told. Not that they were not told.
Powiedziano im. To nie znaczy, że im tego nie powiedziano.
They knew about it.
Oni o tym wiedzieli.
Whether it was East or West, everybody knew
I na Zachodzie i na Wschodzie wiedziano o tym,
that you have to be born again.
że musicie ponownie się narodzić.
And it so happened that in the West
I stało się tak, że na Zachodzie
people thought that by using their brainpower
ludzie pomyśleli, iż poprzez używanie potęgi swojego mózgu
they can now master the matter;
mogą teraz władać materią.
that they can use matter for their own purpose.
Że mogą używać materii do swoich własnych celów.
If they had done it after their Self-realization,
Jeśli zrobiliby to po Samorealizacji,
it would have been a very different situation,
sytuacja wyglądałaby inaczej.
because after Self-realization
Ponieważ po Samorealizacji,
you all have become aware of vibrations,
wy wszyscy staliście się świadomi wibracji,
which is chaitanya, and also of your chakras.
które są chaitanyą, a także waszych czakr.
you would have avoided all that was wrong.
uniknęlibyście wszystkiego, co jest złe.
But it is like a greedy person,
Ale to jest tak, jak chciwa osoba,
who gets a wee bit of money and he spends it off.
która dostaje trochę pieniędzy i wydaje je.
Now this problem has complicated your brains.
Teraz ten problem skomplikował wasze mózgi.
You have certain concepts, which are very much away from reality.
Macie pewne koncepcje,
The way we have started using machines,
Sposób, w jaki zaczęliśmy używać maszyn
we have become machines ourselves.
i sami staliśmy się maszynami.
So we have no feelings and we cannot relate
Nie mamy uczuć i nie możemy odnosić się do innych w naturalny sposób.
In human awareness you had achieved
W ludzkiej świadomości, którą osiągnęliście
how to relate yourself to others and to the nature.
wiecie jak odnosić się do innych i do natury.
But this ego-oriented approach
Ale to nastawienie zorientowane na ego,
took you away from natural, real life.
oddaliło was od naturalnego, prawdziwego życia.
And we became artificial.
Staliśmy się sztuczni.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
Wszystko wzięło się od koncepcji, aby być sztucznym.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Tak jak mówią, że to modne, aby być aroganckim, snobistycznym.
This is just the opposite of your ascent
To jest właśnie przeciwieństwo waszego wzrostu
and evolutionary process
i procesu ewolucji,
because you have lost the power to relate to others,
bo straciliście moc odnoszenia się do innych,
which you had gained as human beings.
którą osiągnęliście jako istoty ludzkie.
All the organizations which you have formed
Wszystkie organizacje, które uformowaliście
also on collective understanding are also artificial.
na poziomie kolektywnego rozumienia, także są sztuczne.
Then a movement started that we have to be natural.
Potem zaczął się ruch, aby być naturalnym.
That is another copying of the artificial.
To jest kolejne kopiowanie sztuczności.
Natural does not mean a primitive personality.
Naturalność nie oznacza prymitywnej osobowości.
Natural is to evolve.
Naturalność to ewoluowanie.
The whole purpose of creation is to evolve.
Cały cel stworzenia to ewoluowanie.
So the another concept also that you accepted very easily
Następną koncepcją, którą bardzo łatwo zaakceptowaliście,
because you have got brains
ponieważ macie mózgi
and you accept everything that comes your way.
i akceptujecie wszystko, co napotykacie po drodze.
And you became so artificial that you needed all the time
Staliście się tak sztuczni,
Now in every walk of life
W każdej dziedzinie życia
there is a conceptual, artificial understanding.
koncepcyjnie ma miejsce sztuczne rozumienie.
For example you see the sex,
Na przykład seks,
which is such a natural, normal thing.
który jest tak naturalną, normalną rzeczą,
There is nothing so great about it.
i nie ma w nim niczego wielkiego.
But that also you made so artificial
Ale to również przerobiliście w tak sztuczny sposób,
that you have now your sex in your brain.
że teraz macie seks w waszych mózgach.
By that not only you have silenced Ganesha in the Mooladhara,
I teraz nie tylko musicie uciszyć Ganeshę w Mooladharze,
but also Mahaganesha in your brain.
ale także Mahaganeshę w waszym mózgu.
In another aspect, say art.
W następnym aspekcie, powiedzmy w sztuce.
Now the concept is so stupid
Koncepcja jest tak głupia
that it says that art should be according to what is laid down.
i mówi, że sztuka
that art should be such, such, such.
że sztuka powinna być taka, czy owaka.
Like you will call somebody as baroque, condemn it,
Nazwiecie kogoś barokowym, krytykujecie go,
then rococo, this, that. Condemn everyone.
następnie rococco, to, tamto. Wszystkich krytykujecie.
And ultimately you reach a conclusion
Ostatecznie dojdziecie do konkluzji,
that the most insipid thing is art.
że rzeczą najbardziej pozbawiona wyrazu jest sztuka.
As if, like the sugarcane, when you have taken out all the juice,
Pewnego dnia sztuka stanie się tym, co pozostałoby
whatever remains will become art one day.
z trzciny cukrowej po usunięciu z niej soku.
So the brain, which does not nourish the heart
Mózg, który nie odżywia serca
is absolutely an artificial brain, just like a robot.
jest całkowicie sztuczny, jak robot.
So people have become just like robots.
Ludzie stali się tacy jak roboty.
Now this can be handled by anyone
To może być wykorzystane przez kogokolwiek,
who has a mastermind.
kto ma dominujący umysł.
Because you don't have your own heart
Ponieważ nie macie swojego własnego serca,
and the brain is controlled by somebody
a mózg jest kontrolowany przez kogoś,
who has a greater brain of concepts.
kto ma większą ideę.
All these concepts are destructive.
Wszystkie te idee są destrukcyjne.
Say Hitler got the concept that he is an Aryan
Hitler miał koncepcję, że jest Arianinem
and he is of the superior race.
i należy do wyższej rasy.
And to establish that, he did not mind
Aby to osiągnąć nie cofnąłby się nawet
destroying the whole world.
przed zniszczeniem całego świata.
Same is the case in the religion field.
To samo ma miejsce na polu religijnym.
There also, every religion was put
Tam także każda religia została wlana
or poured into the cups of concepts.
do naczyń koncepcji.
Now the worst concept that human beings have achieved,
Obecnie najgorszą koncepcją, którą osiągnęli ludzie jest to,
is that money is everything.
że pieniądze są wszystkim.
First they tried for political domination,
Najpierw ubiegali się o polityczną dominację,
thinking that political domination is everything.
myśląc, że polityczna dominacja jest wszystkim.
And now they feel that money is everything
Teraz myślą, że pieniądze są wszystkim,
and all other sublime things are imaginary.
a wszystkie inne wzniosłe rzeczy są iluzoryczne.
So, when I started My life,
Gdy zaczęłam moje życie,
I saw the complicated Sahasraras.
zobaczyłam skomplikowane Sahastrary.
And the more I tried to solve the complications
A im bardziej starałam się rozwiązać zawiłości
within My own awareness,
poprzez moją własną świadomość,
the more it became more difficult.
tym bardziej stawało się to trudne.
Because if you see My age, in fifty years
Jeśli weźmiecie pod uwagę mój wiek,
you can see how much complicated human beings have become.
możecie zauważyć, jak skomplikowani stali się ludzie.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
I kiedy po otwarciu Sahastrary, gdy przyjechałam na Zachód,
within these sixteen years
w ciągu tych szesnastu lat, odkryłam,
Now the stage for you is laid down
Teraz wszystko jest dla was ustawione,
to ascend higher.
aby wzrastać wyżej.
This is the background which I have described to you.
To jest kontekst, który wam opisałam.
And you can see how, when you have a program,
I możecie zobaczyć, że gdy macie program,
there will be 500 people for the program
przychodzi na program 500 osób,
and within two weeks all will disappear.
a w ciągu dwóch tygodni wszyscy znikają.
Because when the ascent takes place,
Ponieważ, kiedy ma miejsce wzrost,
the Kundalini pushes out the ego
Kundalini odpycha ego
and brings the person close to reality.
i sprowadza osobę bliżej rzeczywistości.
But again that ego, which is being built up so fast
Ale znów ego, które bardzo szybko odbudowuje się
in its speed, overpowers the speed
w jego szybkości, obezwładnia Kundalini
of the Kundalini and covers the head.
i przykrywa głowę.
Then it suggests that, "how can you have godly life?"
Wtedy podsuwa sugestię,
You will miss all the alcohol, all the madness,
Ominie cię alkohol, całe wariactwo,
all the fun of life.
cała zabawa życia.
That they feel, they will lose all the freedom to become mad.
Ludzie czują, że stracą całą swoją wolność,
When you see from this position
Gdy z tej pozycji widzisz
the way people react, it is amazing.
ludzkie reakcje, są one zdumiewające.
You have to do something extremely stupid
Musisz zrobić coś niezwykle głupiego,
to sell it in the market.
aby sprzedać to na rynku.
The other day I heard that somebody has become rich
Słyszałam kiedyś, że ktoś stał się bogaty
selling the empty tins as lamps.
sprzedając puste puszki jako lampy.
All kinds of stupid things,
Wszystkie rodzaje głupich rzeczy,
which are nowhere near natural beauty
które dalekie są od naturalnego piękna
or natural joy, are accepted as sophisticated.
lub naturalnej radości, są akceptowane jako coś wyrafinowanego.
The other side of it is that the asuri vidya,
Drugą rzeczą jest to, że "asuri vidya",
the black vidya has taken over.
czarna vidya przejęła kontrolę.
As Shri Krishna again had warned that,
I znów, tak jak Shri Krishna ostrzegał w rozdziale
in the fifteenth chapter, that if asuri vidya takes over,
piętnastym, że jeśli asuri vidya przejmie kontrolę,
then the suddha vidya cannot compete
wtedy "suddha Vidya" nie będzie w stanie konkurować
with the speed of asuri vidya.
z szybkością asuri vidya.
Like in America there has been a big
Jak w Ameryce, gdzie była wielka
argument amongst Sahaja Yogis
dyskusja pomiędzy Sahaja yoginami,
if My photograph should be in the drawing room or not.
czy moja fotografia powinna wisieć w salonie czy nie.
But if you ask them to paint their nails black,
Ale jeśli poprosicie ich, żeby pomalowali swoje paznokcie na czarno,
their faces black and black clothes like witches, they will do it.
swoje twarze na czarno, założyli czarne ubrania jak czarownice, oni to zrobią.
That even at the stage when we are Sahaja Yogis,
Nawet na poziomie życia Sahaja yoginów,
we are shy of our godly life.
wstydzimy się naszego pobożnego życia.
When they became hippies or when they became punks
Kiedy stawali się hipisami albo punkami
or they became anything like that stupid,
lub czymkolwiek tak głupim,
all their time, all their money to it.
cały swój czas, wszystkie swoje pieniądze.
They changed their dresses, they changed their lifestyles,
Zmienili swoje ubrania, zmienili swój styl życia,
they changed their family life, everything they changed, went all out.
zmienili życie swojej rodziny,
I mean, and even when Sahaja Yogis are convinced about
Myślę, że nawet jeśli Sahaja yogini przekonani są
the godliness of Sahaja Yoga, still they are shy.
o boskości Sahaja Yogi, to nadal są nieśmiali.
Now you know your Mother doesn't take any money from you,
Teraz wiecie, że Matka nie bierze od was żadnych pieniędzy,
on the contrary She spends, you all have gained out of it.
przeciwnie, wydaje je, wszyscy z tego korzystacie.
But when it comes to giving, everybody feels shy.
Ale gdy przychodzi do dawania wszyscy czują się onieśmieleni.
From that background you are coming to the light of God's grace.
Z tego poziomu zbliżacie się do światła Bożej Łaski.
But you don't want to dash at it,
Ale z tym się nie śpieszycie,
you want to take your time, gradually,
potrzebujecie czasu, pomału,
so gradually that maybe you may lose your chance.
tak powoli, że możecie utracić swoją szansę.
So in the awareness of Sahaja Yogis
Więc w świadomości Sahaja yoginów,
where you know all about your chakras,
gdzie wiecie wszystko na temat waszych czakr,
you know about vibrations, you know how you relate to others,
wiecie o wibracjach, wiecie jak odnosić się do innych,
still all this knowledge is for personal advantages.
wciąż cała ta wiedza jest wykorzystywana dla swoich własnych korzyści.
So, the shadow of the past still lingers on,
Więc cień przeszłości wciąż pokutuje,
even when you have this new awareness.
nawet wtedy, gdy macie nową świadomość.
Animals can swim automatically,
Zwierzęta potrafią pływać automatycznie, nie muszą się uczyć.
But human beings have to learn to swim.
Ale istoty ludzkie muszą nauczyć się pływać.
So they had forgotten the techniques which were known to the animals
Zapomnieli o technikach używanych przez zwierzęta,
and have taken to the techniques of human beings.
a przyjęli techniki ludzkie.
But in Sahaja Yoga you have got
Ale w Sahaja Yodze otrzymaliście
your realization in one lifetime.
swoją Realizację w ciągu jednego życia.
And in this lifetime you have to grow.
I w ciągu tego życia powinniście wzrosnąć.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
I w tym życiu musicie osiągnąć wyżyny.
So the time is so very short!
Więc czasu jest bardzo niewiele!
And the background is so dark.
Otoczenie jest tak ciemne.
Now, you are the people who have to shoot out
Jesteście ludźmi, którzy muszą wybić się
much faster than all of them.
dużo szybciej niż oni wszyscy.
But a kind of a lethargy, though you understand
Ale rodzaj letargii, chociaż rozumiecie,
that your awareness is very different from them,
że wasza świadomość znacznie się od nich różni,
a kind of a lethargy, which does not accept it
ten rodzaj letargii, który nie akceptuje
the way it should accept Sahaja Yoga.
w taki sposób, w jaki powinien akceptować Sahaja Yogę.
Every one of you must think every day:
Każdy z was powinien codziennie myśleć:
What have I done for Sahaja Yoga today?
"Co zrobiłem dzisiaj dla Sahaja Yogi?"
But you are all still very busy with your jobs,
Ale wy wciąż jesteście zajęci swoją pracą,
of making money, of have relations with people
robieniem pieniędzy, pielęgnowaniem relacji z ludźmi,
who do not matter at all in Sahaja Yoga.
którzy nie mają żadnego znaczenia w Sahaja Yodze.
We have to make an all out effort
Musimy podjąć cały nasz wysiłek,
to rise to that point, that whatever we know,
aby wznieść się do takiego punktu, w którym cokolwiek wiemy,
we believe in, we act on that
w cokolwiek wierzymy, pracujemy nad tym
and become one with it.
i stajemy się jednością z tym.
You can do that with concepts, but not with reality,
Można to zrobić na poziomie koncepcji,
Like supposing a fanatic believes
Przypuśćmy, że fanatyk wierzy,
that he can do such and such thing
że może zrobić taką, a taką rzecz
in his own religion, he will do it.
w swojej własnej religii, i zrobi to.
When the concept is not reality,
Kiedy koncepcja nie jest rzeczywistością,
it has given no benefit to anyone,
nie daje nikomu żadnych korzyści,
has shown no performance of any substance
nie przedstawia żadnej treści –
still people do it.
ale wciąż ludzie to robią.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Widziałam we własnym kraju, kiedy oni walczyli o wolność,
My father himself gave up all his property,
mój ojciec poświęcił swoją własność,
gave up his practice, with eleven children in the family.
poświęcił swoją praktykę, z jedenastoma dziećmi w rodzinie.
And we were living in palaces, started living in huts,
Mieszkaliśmy w pałacach, zaczęliśmy żyć w chatach,
for days together, for years together.
całymi dniami, przez wiele lat.
But for the gross freedom we'll do anything,
Ale dla zwykłej wolności robiliśmy wiele,
but for the subtler freedom
a dla subtelnej wolności
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
Sahaja yogini muszą zrobić wszystko to, co tylko jest możliwe.
So, the first thing is to realize, to be aware,
Pierwszą rzeczą jest zrozumienie tego, aby być świadomym,
to be in your conscious mind all the time that you are yogis.
aby przez cały czas utrzymywać swój umysł w świadomości, że jesteście yoginami.
You are the ones who are very much higher
Jesteście tymi, którzy są znacznie wyżej
than the rest of the humanity.
niż reszta ludzkości.
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
Że zbawienie całej ludzkości zależy od was.
The purpose of creation will be served by you.
To wy służycie celowi stworzenia.
in your consciousness that you are so important,
w waszej świadomości, że jesteście tacy ważni
and that's why you were given realization.
i po to otrzymaliście swoją Realizację.
How can you be living with your conditionings
Jak możecie żyć ze swoimi uwarunkowaniami
and with your ego?
i ze swoim ego?
Supposing you are coming from a Christian religion,
Przypuśćmy, że pochodzisz z religii chrześcijańskiej,
then you must bring that
wtedy musisz wnieść
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
odrobinę tej religii do Sahaja Yogii.
Or if you are from a Hindu religion,
Jeśli jesteście z religii hinduistycznej,
you want to bring some out of that.
chcecie wnieść coś stamtąd.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
W Sahaja Yodze mamy esencję wszystkich religii, czystą esencję,
All these things are like dirt over
Wszystkie te rzeczy są jak brud
our Sahasrara which must be shaken off.
nad waszą Sahastrarą, który musi zostać strząśnięty.
Though now you are aware,
Mimo tego, że zdajecie sobie sprawę,
you are aware and conscious of your chakras,
jesteście świadomi swoich czakr,
you do not keep them clean.
nie utrzymujecie ich w czystości.
they have houses, they try to keep it clean.
domy, to starają się utrzymywać je w czystości.
But you do not feel ashamed
Ale wy nie czujecie wstydu nawet,
of them also when they are bad,
gdy są w złym stanie.
because after some time
Ponieważ po jakimś czasie
you also lose the awareness of them.
tracicie również świadomość o ich istnieniu.
That means you have become subtler,
To oznacza, że musicie stać się bardziej subtelni,
but in your consciousness you are not yet subtle.
ale w waszej świadomości jeszcze nie jesteście subtelni.
There are so many things you know more
Jest tyle rzeczy, o których wiecie więcej
than the people who are not realized,
niż ludzie, którzy nie mają Realizacji.
as absolute reality.
Które są prawdą absolutną.
For example: We don't even use vibrations.
Na przykład, nawet nie używamy wibracji
Whenever it is needed, we don't use it.
kiedykolwiek jest to potrzebne, nie używamy ich.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
A czasem mechanicznie, jak maszyny,
we start giving bandhans.
zaczynamy dawać bandhany.
So you are still unconscious about your chakras.
Wciąż jesteście nieświadomi waszych czakr.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Nieznacznie świadomi, gdy używacie swojego umysłu,
otherwise, in your central nervous system
ale w swoim centralnym układzie nerwowym,
you are not yet so conscious.
wciąż nie jesteście świadomi.
This is the reason, why you do not know
To jest przyczyna tego, czemu nie wiecie,
why you had to do a thing at a particular time.
dlaczego musicie wykonać odpowiednią rzecz w odpowiednim  czasie.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
Dopóki nie wzniesiecie się do stanu Nirvikalpa,
you cannot go further.
nie możecie pójść dalej.
For example, I know everything what I do.
Na przykład, Ja wiem wszystko, o tym co robię.
I can handle any power whenever I want to.
Mogę użyć każdej siły, kiedy tylko chcę.
I can absorb any negativity I want to,
Mogę zabsorbować każdą negatywność, którą chcę,
I need not absorb any negativity I don't want to.
kiedy tego nie chcę, nie muszę absorbować żadnej negatywności.
You may be thousands of miles away from Me,
Możecie być oddaleni tysiące mil ode Mnie,
I know about everyone of you.
Ja mam wiedzę o każdym z was.
I may not know your worldly names,
Mogę nie znać waszych ziemskich imion,
but I know you as a part and parcel in My Being.
ale znam was jako nieodłączne części mojej Istoty.
I also can behave like a human being,
Mogę także zachowywać się jak istota ludzka,
absolutely like you, aging like you,
zupełnie jak wy, starzeć się jak wy,
even using spectacles,
nawet używać okularów,
doing all the things that will make Me a complete human being.
robić wszystko, co czyni Mnie kompletną istotą ludzką.
I have accepted this role consciously,
Zaakceptowałam tę rolę świadomie,
not unconsciously.
nie nieświadomie.
To Me, nothing is unconscious.
Dla Mnie nic nie jest nieświadome.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Jeśli chcecie być świadomi tego, co robicie,
you have to be alert about it.
musicie być czujni.
The first thing that you have achieved is the peace,
Pierwszą rzeczą, jaką musicie osiągnąć jest spokój,
the peace.
spokój.
But even now I find that peace
Ale nawet teraz spotykam spokój,
which would become joy becomes the quarrel.
który powinien przerodzić się w radość, a staje się kłótnią.
Truth is one, you cannot argue about truth.
Prawda jest jedna, nie możecie sprzeczać się o prawdę.
It is a homogeneous thing.
To jest jednorodna rzecz.
It doesn't quarrel with each other.
Nie kłóci się między sobą.
We are unconscious about our fingers,
Jesteśmy nieświadomi swoich palców,
but when we have to hold something,
ale kiedy musimy coś chwycić,
all of them come together and work it out.
one wszystkie pracują razem, aby to osiągnąć.
So the part of the brain, which is working this out,
Część mózgu, która to wypracowuje,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
część nieświadomości, musi stać się świadoma.
That is what evolution is.
To jest tym, czym jest ewolucja.
So now adherence to any concept is against evolution.
Tak więc trzymanie się jakiejkolwiek koncepcji,
You must learn to face the reality,
Musicie nauczyć się stawić czoła rzeczywistości,
to accept the reality and act a real way.
zaakceptować rzeczywistość i działać w rzeczywisty sposób.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Możecie powiedzieć: "Matko to jest cud".
Something happens, "this is a miracle."
Coś się dzieje, "to jest cud".
Maybe for the human beings,
Może dla istot ludzkich,
maybe for Sahaja Yogis also,
może także dla Sahaja yoginów,
but not for Me
ale nie dla Mnie,
'cause I know what it is.
gdy wiem, co to jest.
So to rise above this half-baked consciousness,
Aby wznieść się ponad tą na wpół upieczoną świadomość,
one has to see how you are working it out.
każdy musi zobaczyć, jak to wypracowujecie.
The whole system of relating to
Cały system relacji z innymi
each other must change completely.
musi się całkowicie zmienić.
That is very important, at least for western people.
To jest bardzo ważne, co najmniej dla ludzi Zachodu.
Because at least in India people know
Ponieważ przynajmniej w Indiach ludzie wiedzą,
that human efforts lead you nowhere,
że ludzkie wysiłki zawiodą nas donikąd,
you have to take to your ascent -
i że musicie zająć się waszym wzrostem.
I mean the real Indians.
Mam na myśli prawdziwych Hindusów.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Niektórzy z nich odnoszą korzyść z Sahaja Yogi,
and then disappear, some of them do.
a potem znikają, niektórzy tak robią.
But mostly they know that you have to be
Ale w większości wiedzą, że musicie być
conscious of what you have got.
świadomi tego, co dostaliście.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Możemy powiedzieć, że otrzymaliśmy samo-wiedzę,
but we haven't got self-consciousness.
ale nie otrzymaliśmy samo-świadomości.
Now, for example, you take somebody's name,
Na przykład wymawiacie imię jakiegoś
say of some great saint.
wielkiego świętego
You feel the vibrations are flowing.
i czujecie jak płyną wibracje.
Also you know why - because he is a saint.
Wiecie także dlaczego. Ponieważ on jest święty.
But why not you the Sahaja Yogis?
Ale dlaczego nie wy Sahaja Yogini?
If your names are taken, why not the vibrations flow?
Jeśli ktoś wypowie wasze imię, dlaczego wibracje nie płyną?
And in this you have greater advantages
Macie w tym duże ułatwienie,
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
bo Adi Shakti we własnej osobie jest przed wami.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Oni nie mieli nikogo, kto mógłby im powiedzieć te wszystkie rzeczy.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Ale wadą jest to, że traktujecie te rzeczy jako oczywiste.
Sometimes French is small, sometimes so big.
(Czasami francuski jest krótki, czasami tak długi)
Now, in expression, when we say something,
W ekspresji, kiedy coś mówimy,
are we it doing from our heart?
czy robimy to z serca?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
Świadomość, że robimy coś z serca jest tym, co chciałabym,
is what I want you to achieve.
żebyście osiągnęli,
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
jak ludzie, którzy pracują bardzo ciężko w Sahaja Yodze,
others will just take it for granted.
inni po prostu przyjmą to jak coś oczywistego.
They do not want to help.
Oni nie chcą pomagać.
They want everything to be ready-made.
Chcą, aby wszystko było zrobione gotowe.
That shows that they are not conscious
To pokazuje, że nie są świadomi
of their own powers of enjoyment.
swoich mocy radości.
If they do it from their heart,
Jeśli robią to z serca,
then they will never feel what effort they have put in,
nigdy nie będą czuli, jaki włożyli w to wysiłek,
they will only feel what they have been blessed with
będą czuć tylko to, jak zostali pobłogosławieni
or what they have achieved.
lub to, co osiągnęli.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
Poczucie spełnienia i satysfakcji pokona
all your problems, specially your left Vishuddhis.
wszystkie wasze problemy, w szczególności wasze lewe Vishuddhi.
Now the second stage would be
Następny poziom będzie,
where you will be conscious of whatever you are doing,
kiedy będziecie świadomi tego cokolwiek robicie.
where there will be no mistakes.
Gdzie nie będzie żadnych błędów.
Whatever you will do
Cokolwiek zrobicie
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
i będzie wydawało się błędem, okaże się dobre.
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Chciałam wam powiedzieć, że na razie nikt jeszcze taki nie jest.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Bo niektórzy ludzie naprawdę czują, że cokolwiek mówię o pochwałach,
they think I'm saying it to them.
oni myślą, że mówię to do nich.
Now for example, today I had My watch,
Na przykład, dzisiaj chciałam
I wanted to set My watch, so I pulled this screw up,
nastawić swój zegarek, pociągnęłam taką śrubę,
say, simple thing.
prosta rzecz.
Now this I did, I would say, in a way unconsciously,
Zrobiłam to nieświadomie, choć
but quite consciously.
właściwie całkiem świadomie.
Because watch stopped and I knew the time,
Ponieważ zegarek się zatrzymał, znałam godzinę,
what time I have to be there for puja.
o której muszę być na pujy.
So consciously I put Myself against Myself.
Świadomie ustawiłam siebie przeciwko sobie.
If the watch had not stopped, I would have come earlier.
Jeśli zegarek by się nie zatrzymał, przyszłabym wcześniej.
But that was not the time I had to come.
Ale byłam nie o tej porze, o której powinnam być.
So I had to pull the screw to keep it stopped.
Musiałam wyciągnąć tę śrubę, aby go zatrzymać.
So whatever mischief you play,
Więc jakiekolwiek figle płatacie,
you know and you can play it against yourself also.
możecie zastosować je także przeciwko sobie.
And then you can make a drama.
Potem możecie zrobić przedstawienie
"Oh, I made a mistake!" and things like that, for nothing at all.
"och, pomyliłem się", ot tak po prostu.
But such a stage is far off. I must tell you.
Ale muszę wam powiedzieć, że ten poziom jest daleko.
Just now the stage at which we are,
Na poziomie, na którym obecnie się znajdujemy,
we are still making lots of mistakes
wciąż popełniamy wiele błędów,
because we are not Self-conscious.
ponieważ nie jesteśmy sami siebie świadomi.
In a gross way we understand
W przybliżeniu słowo samo-świadomość
this word self-consciousness like this:
rozumiemy w ten sposób,
When a person has to go for an interview
że kiedy ktoś idzie udzielić wywiadu,
then, he selects his suit properly,
to wybiera odpowiedni garnitur,
he'll comb his hair properly before going,
przed wyjściem odpowiednio czesze włosy,
he'll clear his throat. Self-conscious.
wyczyści swoje gardło - "samo-świadomie".
But when it is the question of your ascent,
Ale kiedy kwestia dotyczy naszego wzrostu,
are we alert? Or we are taking it for granted
czy jesteśmy czujni? Czy z góry zakładamy,
that Mother is just now going to give us a nice bath,
że nasza Matka sama zamierza nas wykąpać,
put us in the cradle and take us there.
a potem ułożyć w kołysce i nas tam zanieść.
This is being childish!
To przecież jest dziecinne!
You have to mature in your ascent.
W waszym wzroście musicie dojrzeć.
Now you may say, "What should we do?"
Możecie zapytać: "Co możemy zrobić?"
Face yourself every day!
Stawcie sobie czoła każdego dnia!
In reality, see how much time you spend about
Zobaczcie, ile czasu w rzeczywistości spędzacie
mundane worries and how much about your ascent.
na przyziemnych problemach, a ile na waszym wzroście.
Have you left everything, all your worries
Czy zostawiliście wszystkie swoje zmartwienia
to God Almighty?
Bogu Wszechmogącemu?
Have you completely jumped out of your background?
Czy całkowicie uwolniliście się od dotychczasowego otoczenia?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
Czy po drodze zostawiliście wszystko, co było nonsensowne?
And how do I relate to others?
"I jak odnoszę się do innych?"
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
“W jaki sposób mówię do innych Sahaja yoginów?"
I am surprised sometimes, if the one Sahaja Yogi is attacked
Czasem jestem zaskoczona, kiedy Sahaja yogin jest atakowany
by a non-Sahaja Yogi that
przez nie-Sahaja yogina,
a Sahaja Yogi group should support a non-Sahaja Yogi.
a Sahaja yogini wspierają nie-Sahaja yogina.
Or a Sahaja Yogi who has to come up
Lub Sahaja yogin, który
pays more attention to the negative people
zwraca większą uwagę na negatywnych ludzi
than to the positive.
niż na pozytywnych ludzi.
He relates better to the people who are negative
Odnosi się lepiej do ludzi, którzy są negatywni
than to the people who are positive.
niż do tych, którzy są pozytywni.
He is more friendly and open with the negative persons
Jest bardziej przyjacielski i otwarty w stosunku do negatywnych ludzi,
than with the positive.
niż do pozytywnych.
You have to cling on to the positive.
Musicie przylgnąć do tych pozytywnych.
But it's always the other way round because also is a very subtle ego in there.
Ale zwykle dzieje się inaczej poprzez bardzo subtelne ego.
All these subtle understandings
O tym subtelnym rozumieniu
I have told you many a times.
mówiłam wam wiele razy.
But with your complicated brain, which is like a machine,
Ale z waszym skomplikowanym mózgiem, który jest jak maszyna,
like a spoiled computer,
jak popsuty komputer,
you can reach some conclusions
wyciągacie wnioski
out of what I have said which are just contrary.
zupełnie przeciwne do tego, co wam mówię.
Like, supposing I say, "You forget the past."
Na przykład, gdy mówię: "Zapomnijcie o przeszłości".
A simple thing.
Prosta rzecz.
That means you forget everything that is good of the past?
Czy to oznacza, że macie zapomnieć o całym dobru z przeszłości?
That is as if you should not understand
Tak jakbyście nie mieli zrozumieć,
why you're behaving like this?
dlaczego zachowujecie się w ten sposób?
Forget the past means don't allow the past to overpower you.
Zapomnieć o przeszłości oznacza, nie pozwolić, aby przeszłość wami zawładnęła.
A brain, which is simple, which is straightforward,
Mózg, który jest prostoduszny, który jest bezpośredni,
which has got love in it,
który ma w sobie miłość,
can understand what I am saying straightforward.
może zrozumieć to, co mówię w prostolinijny sposób.
This complicated brain is to be put right,
Ten skomplikowany mózg musi zostać skorygowany,
and the best way is to stop thinking.
a najlepszym sposobem
Just stop thinking.
Po prostu przestańcie myśleć.
That's what you have to do.
To jest to, co musicie zrobić.
Now when you stop thinking you feel that nothing can be done.
Kiedy przestajecie myśleć czujecie, że nic nie można zrobić.
But by thinking only you don't do anything.
Ale poprzez samo myślenie nic nie robicie.
Now for example, I have to give you a speech now,
Na przykład, muszę wygłosić teraz wykład,
but I start thinking about it, what will you hear?
ale zaczynam o tym myśleć, co usłyszycie?
Can you hear My thinking?
Usłyszycie moje myśli?
You have to, say, enlighten these lights, all right?
Musicie powiedzmy, oświecić te światła, dobrze?
Then you just start thinking about it,
Potem zaczynacie o tym myśleć:
"I have to enlighten."
"Muszę to oświecić".
Will it get enlightened?
Czy zostanie to oświecone?
This is to be understood, that by thinking you do not do it.
Musicie zrozumieć, że przez myślenie nic nie zrobicie.
Thinking is lazy man's garb,
Myślenie jest ubiorem leniwego człowieka,
and is used to avoid work.
i jest używane po to, by unikać pracy.
Once I asked a lady I had in the house
Pewnego razu powiedziałam kobiecie, z którą mieszkaliśmy w domu:
that "We are going out. Will you be cooking something for us?"
"Wychodzimy. Czy coś dla nas ugotujesz?"
When we came back she had not cooked anything.
Kiedy wróciliśmy nic nie było ugotowane.
I used to cook every day but she had not cooked anything.
Ja gotowałam codziennie, a ona nie ugotowała niczego.
I said, "Why? Why didn't you cook something for us?"
Zapytałam: "Dlaczego niczego dla nas nie ugotowałaś?"
She said, "I thought You may eat outside."
Odpowiedziała: "Myślałam, że zjecie coś poza domem".
She was a western lady.
Ona była zachodnią kobietą.
"No, let her know what she thought is meant for herself."
"Nie, niech wie, że to o czym myślała dotyczy jej samej".
So this is the escape which, you have learnt before,
To jest ucieczka, której nauczyliście się wcześniej,
the cleverness.
przebiegłość.
So you do not argue about it.
Więc się o to nie kłóćcie.
Do not argue about Sahaja Yoga.
Nie kłóćcie się na temat Sahaja Yogi.
You do not argue with your leaders.
Nie kłóćcie się z waszymi liderami.
You may be his wife, but don't argue.
Możesz być jego żoną, ale nie sprzeczaj się.
We are having a very bad time from some of the wives
Przeżywamy bardzo nieprzyjemne chwilę z powodu żon
of the leaders because they try to influence the husbands.
niektórych liderów, które próbują mieć wpływ na mężów.
As far as Sahaja Yoga is concerned,
Dopóty dopóki chodzi o Sahaja Yogę,
they have nothing to do with that.
one nie powinny mieć z tym nic wspólnego.
Supposing you are working in an office
Przypuśćmy, że pracujesz w biurze
and the husband is some great official
i twój mąż jest wielkim oficjelem,
and you are a clerk, will you correct the husband?
a ty jesteś zwykłym pracownikiem, czy będziesz poprawiać męża?
In this case the women have to nourish the organization,
W tym przypadku kobieta powinna odżywiać organizację,
nourish the husband with love
odżywiać męża miłością –
from their heart and not from their brains.
z serca, a nie z mózgu.
I think it's so great to have been born as a woman Myself,
Myślę, że to wspaniałe urodzić się kobietą,
because I can enjoy the heart, the emotions.
ponieważ mogę cieszyć się sercem, emocjami.
The emotions of My love,
Emocjami mojej miłości,
the working and the play of My love.
pracą i grą mojej miłości.
It's so great
Jest tak wielka,
that no incarnation can enjoy that as I can.
że żadna inkarnacja nie mogła cieszyć się tak, jak Ja mogę.
So the women should not feel degraded
Więc kobiety nie powinny się czuć zdegradowane,
if they have to look after the heart,
jeśli muszą zatroszczyć się o swoje serce,
but they are in a higher, in a way,
bo one są w wyższym, w pewien sposób
in a higher aspect.
w wyższym aspekcie.
You can do without thinking but you cannot do without the heart.
Możecie robić coś bez myślenia, ale nie możecie zrobić nic bez serca.
So the ladies should not argue
Kobiety nie powinny spierać się
with their husbands if they are leaders,
z mężami jeśli są oni liderami,
and also one should not argue otherwise, also.
także nikt inny nie powinien tego robić.
Because I have seen if the women are very argumentative,
Gdy kobieta zbyt wiele argumentuje,
the men become deaf.
mężczyzna staje się głuchy.
They just don't listen what women are talking.
Oni po prostu nie słuchają tego, co kobieta mówi.
If they are very aggressive, then the men
Jeśli są w tym bardzo agresywne, wtedy mężczyźni
become absolutely shut up.
są całkowicie zamknięci.
So in relationship with each other,
W relacjach między sobą
you must behave in a natural way
musicie zachowywać się w sposób naturalny
You should become more a woman and more a man
Powinniście się zachowywać bardziej jak kobieta lub bardziej jak mężczyzna,
and then you will see the fun.
wtedy zobaczycie całą zabawę.
Imagine in this world if there were only men or only women,
Wyobraźcie sobie, jeśli na świecie byliby sami mężczyźni lub same kobiety,
what would have happened?
co by się stało?
So we have to know that in our awareness
W naszej świadomości musimy zdawać sobie sprawę z tego,
we have to be conscious how far we have achieved
jak daleko osiągnęliśmy
the consciousness for our relationship with each other,
świadomość naszych wzajemnych relacji,
that is the collective consciousness of Virat, of the brain,
czyli kolektywnej świadomości Viraty, mózgu,
that is of Sahasrara.
który jest Sahastrarą.
So in principle Sahasrara is Vishnu Tattwa,
Zasadniczo Sahastrara jest zasadą Vishnu,
but the Deity is Mataji Nirmala Devi.
ale Bóstwem jest Shri Mataji Nirmala Devi.
So you can see how the beautiful integration has taken place.
Możecie zobaczyć, jak piękna integracja ma tutaj miejsce.
All the powers of Shri Vishnu have to act
Wszystkie moce Shri Vishnu muszą działać
according to the Deity, surrender at the Lotus Feet of the Deity.
według Bóstwa, oddane do lotosowych stóp Bóstwa.
So the consciousness of Shri Vishnu is
Więc świadomość Shri Vishnu spoczywa
absolutely in the hands of the Deity.
całkowicie w rękach Bóstwa.
I do not want to talk about this tremendous Deity,
Nie chcę mówić o tym potężnym Bóstwie,
it's too much, because it may fill you up with awe.
to za wiele,
So, whatever is working out, allow it to work out.
Cokolwiek ma zostać wypracowane,
They say, "Surrender your Sahasrara to this Deity."
Zwykło się mówić: "Oddajcie waszą Sahastrarę temu Bóstwu".
And it's so, so simple for you,
To jest dla was takie proste,
because you have the Deity,
ponieważ wy macie Bóstwo,
you have your own Sahasrara, and it's only you,
macie swoją własną Sahastrarę, tylko wy ludzie,
the people who are Sahaja Yogis today in modern times,
którzy są w dzisiejszych czasach Sahaja yoginami,
have seen that Deity.
widzieliście Bóstwo.
They say that you have to ask for three things
Mówią, że musicie prosić Boga o trzy rzeczy
called salokya, samipya, sanidhya from God;
zwane "salokya", "samipya", "sanidhya" od Boga.
meaning to see God, salokya;
"Salokya"  znaczy widzieć Boga,
samipya, the closeness with God
"samipya" - bliskość z Bogiem
and sanidhya is the companionship of God.
i "sanidhya" to więź z Bogiem.
But you have got tadatmya, is oneness with God
Ale wy otrzymaliście "tadatmya", czyli jedność z Bogiem,
which is not in the concept of any one
o której nie myślał żaden
of the yogis and the saints and the seers who have been before.
z yoginów czy świętych, który byli przedtem.
And this tadatmya you have when you are outside My body,
Tą "tadatmya" macie, kiedy jesteście na zewnątrz mojego ciała,
while they have this tadatmya when they are inside My body,
podczas gdy oni mają "tadatmya", gdy są wewnątrz mojego ciała,
they are no more.
kiedy już ich nie ma.
Now, So you should understand the time limit.
Powinniście zrozumieć te ograniczenia czasowe.
You must understand your greatness
Musicie zrozumieć swoją wielkość
and you must understand how you people
i musicie zrozumieć, jak wy ludzie zostaliście
are chosen for the highest work in this creation.
wybrani do tej najwyższej pracy w tym stworzeniu.
So now there's no time for lethargy.
Więc teraz nie ma czasu na letargię.
Now you have to rise and awake.
Teraz musicie obudzić się i powstać.
Today is the day when I hope
Dzisiaj jest dzień, w którym mam nadzieję,
you have to jump into Nirvikalpa.
że wszyscy wskoczycie w Nirvikalpę.
But only by effort you will stay there,
Ale tylko poprzez wysiłek możecie tam zostać,
otherwise you'll again slip down.
w przeciwnym razie znowu ześlizgniecie się w dół.
So go through this lecture again and again,
Przejdźcie przez ten wykład znowu i znowu,
and do not think about it.
ale o nim nie myślcie.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Nie myśl, że to jest dla kogoś innego, to jest dla  ciebie.
For all of you,
Dla was wszystkich,
each of you,
dla każdego z was,
and you must know yourself
i musicie znać samego siebie,
how far you are going every day.
jakie postępy robicie każdego dnia.
Today is a special day of Sahasrara.
Dzisiaj jest specjalny dzień Sahastrary.
Actually, if you see, it is according
Według
to the sun calendar,
kalendarza słonecznego,
Sahasrara would have been tomorrow.
Sahastrara powinna być jutro.
It's a Monday, which is the Sahasrara
Jutro jest poniedziałek, który jest Sahastrarą
and just imagine that we are having it one day earlier.
i zobaczcie, obchodzimy go jeden dzień wcześniej.
So one has to know that the calendar of God
Każdy musi wiedzieć, że boski kalendarz
has nothing to do with the human calendar.
nie ma nic wspólnego z kalendarzem ludzkim.
According to certain calendars,
Według pewnego kalendarza
I should have come two thousand years later
miałam przyjść, w tej formie, dwa tysiące lat później.
and some think I should have come
A niektórzy uważają, że Ja powinnam przyjść
at least two thousand years back,
przynajmniej dwa tysiące lat wcześniej
in this form.
w tej formie.
So the calendar is all right, timing is all right,
Kalendarz jest w porządku, czas jest w porządku,
everything is all right.
wszystko jest w porządku.
You are not robots, you are not machines,
Nie jesteście robotami, nie jesteście maszynami,
you are evolved through evolutionary process.
rozwinęliście się w procesie ewolucyjnym.
And through evolutionary process only
Tylko poprzez proces ewolucyjny
you have to achieve the higher personality.
musicie osiągnąć wyższą osobowość.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Cokolwiek robimy, czy cokolwiek wydaje się w porządku,
it's you who have to show the results.
to wy jesteście tymi, którzy mają pokazać rezultat.
We may take your Sahasrara
Możemy dać waszej Sahastrarze
to a great enlightenment but again it will collapse.
wielkie oświecenie, ale ona znowu upadnie.
So you have to know that whatever heights
Musicie wiedzieć, że jeśli dane jest wam być na jakichkolwiek wyżynach,
you are brought to, it is you who have to maintain it
to wy musicie podtrzymać to swoim działaniem
with full will power and action.
oraz całą siłą swojej woli.
May God bless you!
Niech was Bóg błogosławi
This lecture is a concern of your Mother.
Te treści zatroskały waszą Matkę.
Do not take it as anything ill.
Nie traktujcie tego jako jakiejś bolączki.
I could not have said this even two years back
Nie mogłam tego powiedzieć nawet 2 lata temu
or one year back, because you are at the stage
ani nawet rok temu, ponieważ jesteście na takim poziomie,
where I can say these things to you.
gdzie Ja mogę mówić do was o tych rzeczach.
You can understand it, but
Wy to rozumiecie,
it has to become your consciousness.
lecz to musi stać się waszą świadomością.
The stage has reached to understand,
Ten poziom jest teraz osiągany przez zrozumienie,
but it should become your consciousness.
lecz to powinno stać się waszą świadomością.
By today's happening should become, if you keep it there.
Przez dzisiejsze wydarzenie to powinno się stać,
So, again, may God bless you!
Zatem raz jeszcze, niech was Bóg błogosławi!
There are some very new people. Excuse Me because
Są tu zupełnie nowi ludzie. Przepraszam,
I had to say these things today.
że musiałam te sprawy poruszyć dzisiaj.